Au sujet de la coupe de France de football sourd, samedi dernier,
le Club sportif des sourds de Reims, hommes et femmes, a connu de belles sueurs froides.
L'équipe masculine de CSSReims était habituée depuis longtemps à des résultats brillants.
Elle se présentait samedi en huitième de finale contre l'Olympique sportif de Chennevières, qui recevait à domicile.
Le club rémois était sûr de son coup mais ce ne fut pas du tout le cas !
Le match fut difficile et laborieux.
Son entraîneur, Julien Manceaux, que j'ai pu approcher, nous a confirmé le très bon niveau du club de Reims,
qui a effectué de nombreuses attaques mais est resté imprécis dans les buts.
Il était évident que les Renards de Chennevières jouaient la défense
dans l'objectif d'obtenir des prolongations avec penalties.
Les Rémois se sont efforcés de maintenir leurs offensives pour éviter les prolongations.
Un but a enfin été marqué à la 95ème minute de jeu.
Le club de Reims s'est donc qualifié pour le quart de finale contre l'Azura Club des sourds de Marseille,
qui aura lieu le 5 février prochain.
Quant aux femmes, elles jouaient en quart de finale de Coupe de France de futsal contre l'Association des sourds de Tolosa.
Cette dernière, possédant le titre de championne de France, est une équipe redoutable.
L'entraîneur rémois, Teddy Webber, souhaitait enfin connaître le réel niveau de son équipe féminine.
En effet, cette nouvelle équipe créée l'an dernier avait eu peu d'occasions de jouer des matchs en raison de la Covid 19.
Elle a enfin pu effectuer plusieurs matchs du championnat de France.
Au final, ses adversaires ont tous été battus à plates coutures mais le club rémois ne pouvait toujours pas évaluer son réel niveau.
Se confronter au jeu d'ASTolosa permettait enfin de se faire une idée.
Et le match fut difficile, très intéressant  !
Alors que Reims tirait sa force d'un jeu individuel, Toulouse misait sur le collectif.
Lors de ce match ardu, la gardienne toulousaine empêcha nombre de buts.
Résultat, Les Rémoises ont gagné 3 à 0.
Mais pour ce 3 à 0 inhabituel, écrasant auparavant leurs rivales, les joueuses rémoises ont enfin pu juger de leur réel niveau.
La demi finale se jouera contre le Club sportif des sourds de Rennes, le 19 mars.